OK 上节课的话 咱们讲了这个swiper 对吧 他这个 他是一组啊 专门用来做这个轮波图的
好 这节课的话 咱们来看这一组movable 一个是movable area 一个是movable view
他这个也是一组 首先这个movable area 他是什么呢 他是你就是确定一个可移动的这个区域
比如说我这边 比如说我这边通过这个movable area 比如说我确定这么一个区域 这个区域是可移动的
好 再加这个movable view 这个是什么呢 这个就是你在那个可移动的这个可移动的试图容器
他这个的话就是什么呢 他这个就是你可以移动的元素 OK 我通过这个movable view
然后可以写一个 比如说我这边写一个可移动的这个元素 回头让我可以拖动 拖动谁拖动他 OK 然后在整个这个区域里面进行一个移动
好 来我们这边 我们来看个例子 还是先来写个基础的势力
好 这边的话 新建了一个项目啊 新建了一个项目 我把这个项目 我把这些这些就把7口7口不要了
好 我们这边的话 先啊 写个view点拆头啊 这个是什么呢 这个的话是一个基础势力
基础势力 OK 好 下面下面的话 咱们就写个movable area
这个是什么 这个的话是我们的这个可移动区域 对吧 可移动区域
可移动区域
他这个 好像这个编辑器更新了之后 这边好像又多了一些 好像有些这个自动格式化的
我昨天把我这个编辑器更新了 你看他这边自动的 以前的话 你这边打出来 他是这个样子的 对吧
他现在的话 生成之后 他自动变成这个样子 OK 无所谓
我们这个还是填过来 因为我们这边的话 中间不需要有什么内容
好 你看这边的话 其实就是一个最简单的用法 首先的话 这边movable area
你这边指定一个区域 那家这个movable view 是你在这个区域里面可移动的这个元素 编印一下
编印一下 当然现在什么都没有 除了这个基础势力 是上面的这个标题
好 来我们这边呢 我们来写一下样式 我们首先把这个全局的这个就不要了 把它干掉
好 来到我们的这个index 这边 这边的话 我们首先先给这个title
先给这个title 点title 我们这边来给他设置一个canner
然后设置一个margin吧 上下20 0
ok 这是这个基础势力啊 就这个title 好 然后接下来话 下面 下面的话 然后点area
好 我们给那个宽比较400 高也是400
ok 为了让大家看得到 我这边给一个背景颜色 不要给个blue
保存一下 嗯 怎么没出来 点area 我们刚才挂秒 还没有挂是吧 我把它挂上
class 等于一个area 保存 输出来了 对不对 这边这边的话 然后我们也给他一个样式
给他一个样式类 这边叫做view 然后来到这边 好 这边这边的话 就是点area
下面的点view 我们设置宽比比如说150 高150 然后给个背景颜色
ok 这边是不出来的 有点大 我们把它弄小一点 给个100
ok 好 这边这个就是什么 这个就是可以拖动的啊 那你现在的话 你这边一都上去的话
他这边的话 还拖动不了 看了没有啊 你这边还拖动不了 ok 那这边需要什么呢 需要我们这边再写
把这个关了 需要我们这边写这个movablearea和movableview的时候啊 这边需要挂一些他类似的一些属性啊
比我们来看一下他有些有些什么样的属性 首先这个这个他是movableview的啊 就是你那个可移动的那个元素
啊 我们来看一下 这边呢 首先有一个direction 对不对 direction 你看他这边是什么
movableview的移动方向 属性值有or vertical horizontal
这个代表什么呢 这个代表就是所有方向 这个代表垂直方向 这个代表
就很像移动 ok 好 那我们这边呢 就是我把它挂上去
因为他默认是浪嘛 对吧 我把他挂上去 这边的话 all the direction 我们让他等于一个什么呢 等于一个or
保存啊 重新编一下 我们来看一下 你看 实际上就已经可以移动了
看到没有啊 相比以前你在那个浏览器端 你还得自己写鼠标按下 对吧 鼠标抬起啊 各种各样的这个判断 你看他这边的话就很方便
对不对 你看已经就可以移动了啊 那通过这个的话 你就可以做很多就是移动的一些案例
比如说以前我给学生讲的时候
学生第一想的是什么呢 想到的是就是那个 就是不是有个那个拖动验证吗 对吧 就是把这个小方块啊拖到这个合适的位置
这些的话是不是就都可以写 对不对啊 好来我们来看一下他还有一些哪些的这个属性啊 这些属性实际上你自己可以看了啊
比如他这个inertia 应该叫做inertia吧啊 大家这边他是个布尔茲 对吧 默认值是force 他是什么呢 是否带有关系
默认force他现在是没有带有关系的 比如说我们这边啊 稍微拖一点点 稍微拖一点点 然后把他放开
你看 你放开的同时他就停止这个滑动了
那你这边可以把这个不要把他设置开
这个把他设置为q 啊 这边你是q的话 直接就把这个直就把它挂上去就可以了 对吧 保存
编意一下 好 大家我们这边来
你看看到没有 哎呀 我这边放看没有 他有一个这个关系啊 然后还有什么呢 还有就是这个
out of bounce 啊 超过可移动区域以后这个movie view 是否可以移动 默认也是force
比如什么意思呢 比如说我现在的话 你看 我现在这边的话 我走走走走啊 走到这 这儿是不是边界了
对不对 我再往外走 你看 这不走不出去了 对不对 走不出去了啊 那你这边的话
可以设置这个out of bounce
把这个数字写吧 把这个数字写
好 我看他更新之后他那个问题修复没有 就我这边如果重新格式化一下 他还是跟我弄成一排
好 然后下这边保存
好 然后下这边我们来看一下啊 这边你看我走走走 你看看到没有 我这边的话 你看这个可移动的这个元素
它是不是会有一部分是可以出这个边界的这个边界的
对不对 但是他这边的话会有个这个阻力啊 会有个阻力 如果你这边松开之后 他会慢慢 慢慢谈回去
对不对 这种就是视觉效 视觉这个视觉的这种感官 是不是更好一些 对不对 我拖到这啊 谈回去
拖到这 谈回去 这种感官 还就是用户拖动的时候 这种感觉 用户体要更好一些
好 然后还有什么 还有就是x y啊 这边呢是定义这个x轴和y轴的这个偏移啊 你这边可以直接设置 一开始他就偏移多少啊
还有就是这个 这个叫什么 单品 单品 是吧 这个叫做什么 叫做阻力系数啊 用于控制x和y改变时的这个动画
和这个过界回弹的这个动画 直越大
移动越快啊 就是这边 什么意思啊 就你这边
这边我们刚才把他拖出去 这个拖出界之后 你看我放开 他是不是有个这个往回弹的效果
对不对 好 大家这边他这个 往回弹他这边的话 总会有个速度啊 那你这边呢 你把这个字
设置的越大 那这个他往回弹的这个
这个移动他就越快 ok 啊 还有设置什么的 设置这个fraction啊 摩擦系数 就是这个摩擦力的啊 这些的话 你下去都可以自己试一下
好吧啊 我这边的话就没有必要把这个属性挨着挨着给你一个一个的进行一个展示了啊 你挨着挨着都可以去试一下
ok 那你可以干嘛呢 你可以把它官方的这个例子看一下
哎 我现在他官方是有个例子的 在哪里啊
呃 是在这吗 area 我看一下是不是在这里啊 这儿
可不可以啊 你这边呢 可以就是在他这里啊 你点一下也很方便
对吧啊 直接倒入
啊 倒入之后 大家你把他这个官方提供的这个势力啊 你把它看一看
啊 稍等一下啊
他这边的话 官方提供的势力 他实际上就是对那些属性啊 那些属性进行一个展示
就我们刚刚介绍的那些属性啊 比如这边 你看啊 一个最基本的这个移动
好 点击 点击移动到3030走 你看是不是移动到3030啊 那这个你猜都猜得到 你点击之后他做了什么事情
做了什么事情 猜都猜得到 对不对
对 做了什么事 修改这个xy
对不对啊 就应该修改这个xy啊 来我们来看一下嘛 是不是啊 肯定是啊 我们看一下这边杰士
呃 我们首先先看一下他这个 第一个 第一个按钮 他这个叫做tap 是吧
tap 我们来看一下tap 你看是不是z点set data 把这个xy射到3030
对吧 好 人家这个这个是movie view去大于这个movie area
啊 他在这里移动啊 好 然后下这个这个是只能橫向移动 你看
这个是改什么 这个是不改 就是我们刚才介绍的那个direction
就这玩意儿 对不对啊 修改这个
好 然后下这个这个是只能重向移动啊 那这个是可以超出边界
可以超出这个边界啊 好 人家这个的话是带有惯性
ok 好 人家这个这个的话是可以说放点击放到3倍
好 看一下他这个说放是怎么做的
说放 可以说放 带有惯性可说放啊 可说放他这边是这个
他这边呢 有一个这个scale area
看到没有啊 我们这边来看一下他的这个文档
在这边
scale area 注意他这个是挂在容器上面的啊 是挂在这个area上面的啊
这边有个scale scale area 默认是force
如果你把它设置成q的话 当里面的这个movable view
设置为支持双指说放时啊 设置此指可讲
可将这个说放手势生效区修改为整个这个movable area
ok 说白了你可以修改那个
里面的那个就是那个可以移动的这个元素啊
好 那我们来看一下他的这个代码嘛
他这边是放大3倍 我看他怎么放大3倍了
那这边的话是tap2 是吧 看一下tap2
tap2 啊 这边这边就是那个了 就是设置这个scale
对吧 通过这个scale来放大啊
那但前提是什么呢 前提是他这边
呃 他这边设置了这个呢 scale area 我们把这个去掉
去掉我们看还能不能说放
好 重新编一下
好 走 哎 他这个也可以 我看一下啊
啊 他这边的话 这里啊 当里面的movable view
设置为支持双指说放时啊 设置此指可以将这个说放手势生效区域
修改为整个movable area
啊 他这边的话是这样子的 他是这个意思
就我这边的话啊 你在这边看不出效果啊 为什么
他需要在这个手机上面啊 你在手机上面 你这边你首先点击这个预览
啊 点击预览之后 然后接下来首先在这个手机上把这个案例先把它跑起来
跑起来之后 然后接下来如果你没有设置这个
没有设置这个scale area啊 那你这个说放的话就只能在什么呢 只能在这个位置
就你两个手指啊 两个手指按住这个text 就这个绿色的这个
这个view 那将两个手指进行说放啊 这个是可以的 但我如果手指是在
比如是在这个
movable area这个区域能不能说放呢 就不能说放 但你如果加上这个的话就可以
加上这个scale area
就把这个加上 加上之后 然后接下来你这边不仅可以在这里进行说放
你还可以什么呢 就是你两个手指只要是在这个movable area这个区域
都可以对他进行说放 他这边的话是这个意思
但我这边我没办法掩饰啊 你这边你自己试一下嘛 你这边点先点这个预览
先确定先保存啊 大家点这个预览 点了预览之后再加你自己这个二维码你扫一下
扫一下之后你在你手机上试一下啊 他就是这个意思 okay
啊 这是关于这个啊 这边的话你总之的话你可以把他这个官方提供的这个势力啊 自己把它看一下
ok 把这个就关了啊
嗯 保存吧 okay 好 那接下来回到我们这边 那我们这边的话现在的话我们对这个movable area
就有了一个最基本的认识啊 好 大家还是带着大家写一个这个案例啊 咱们还是来写个案例
view 点title 他现在自动给我 这个人应该是可以调整的啊
好 这边呢 我们来一个案例也是
案例颜色 我们写个什么案例呢 我们来写个那个 就是你这边的话就是一般我们这个聊天
聊天的时候是不是会有这个聊天的一条一条消息的这个列表啊 给大家画个图
就你这边聊天的时候是不是这边
一般会有这个一条一条的这个聊天消息的这个列表
对不对啊 懂我这个意思吗啊 你这边呢 就是一条一条的这个列表啊 就像你微信一样对吧
好 大家你这边的话 有些这个聊天的话 你往左边划 往左边划的话 那这边会有个什么啊 比方我这个往左边划
往左边划 他这边会有个什么 这边会有个这个删除啊
对不对 会有个这个删除啊 那我们这边呢 就来做这么一个效果啊 就我这边把这个聊天列表往左划
往左划了之后他这边的话 把这个删除按钮 把它显示出来
ok 好 我把这个啊 先把他去掉
好 然后我这边的话 需要做一些准备啊 需要做一些准备 首先的话 我需要就是把这个准备好的这个图片 我把它拿进来啊 稍微等一下 我把图片拿过来
啊 这边这个图片是在这里啊 这里那image
好 我把它放到我们这个例子里面 放到我们这个demo里面
哦 忘记关声音了啊 把声音关掉 好 然后接下来的话 这里
啊 然后接下来的话 我们这边准备一些这个js
我们来到这边index.js这边啊 把它原有的这些数据干掉啊 这也不需要了
啊 包括把这些啊 把这些全部干掉
ok 这是这个上面这个也不需要啊 我们现在就写个配景
就这个页面的构造函数就可以了 好 然后接下来的话 我这边呢 我直接把这个准备好的这个数据 我把它拿过来
啊 这边有个message是
ok 好 这边是什么 我们来看一下 首先的话这个message是他是个数组
看没有 他是个数组 把折起来 他是个数组 数组里面是一个一个的对象
啊 一个对象就代表一条 这个代表一条消息
一条消息 然后加这边这个消息 他会有他的这个头像 一般我们消息最左边是头像嘛
对不对 那会有就是上面是谁给你发的消息这个消息
好 然后下面 下面的话是就是这个消息
他的这个内容 啊 但你如果这个内容太长的话 他一般会干嘛 这会阶段 对吧 后面用点点点啊
大家这个消息的这个时间 好人家这边还有一个x
x是什么x就是记录我这条消息 他水平移动的这个距离
看到没有 水平移动距离 默认都是干 都是什么呢 默认都是零啊 都是从零开始啊 这是这个message
啊 好 然后接下来完事之后 咱们这边的话就先来 先把它写出来
我们来到这边啊 好 首先呢 我们这边呢 就是movable
movable area
ok 好 然后接下来我这边给他一个class 等于一个container
要实内啊 好 然后接下来这边微信帽号这个for
去便利谁 是不是应该是去便利这个message啊 对吧 啊 大家这个微信 key
等于一个this
ok 好 然后接下来的话 这边是movable view啊 里面的话是可移动的这个元素啊 这个是什么呢 这个是消息
消息
然后接下来还有个什么呢 还有个是删除 对吧 从下面还有一个还有一个这个view
好 这边的是啊 删除
ok 保存一下啊 这边现在出来 这是这个删除出来了啊
好 然后接下来的话 这边继续 首先的话是movable view movable view 我把它这样子
好 这边呢 给个class class 这边的话 给一个叫做movable view
movable view啊 然后接下来我们这边把这个该设置的设置下比较direction
direction我们刚刚看到这个是移动的方向 那我们这个的话就只有一个什么
这不就只有一个这个横向的 对不对 horizontal
horizontal 把它只能水平移动 好 然后加这边了这个auto bounce
啊
ok 把它这个添加上 好 然后加这边还有一些其他的比较摩擦力啊什么的 这些段你就自己看着来
ok 我这边呢 我设置的是150啊 而默认的这个x
x应该等于什么 是不是就是应该是等于你这边每条消息
你这边这个每条消息每条消息这边是不是有个x啊
对不对啊 那我这边的每条消息我这边可以通过什么来拿到
你这边v4 v4它默认是什么 默认是不是item对不对 说我这边的就可以通过这个item
item.x
可以拿到对不对啊 这是这个消息 那消息里面有什么呢 我们来看一下我们这边来画个图啊
来画个图啊 这边这个是你的这个消息
这是你的消息 默认这边有什么 默认这边是不是有头像
对不对 这边有头像 那加这边有个什么 是不是有你就是啊谁给你发的
那下面是什么 下面是不是你的这个内容信息
对不对 大家这边这边呢是时间啊 这边有一个这个时间 这不大致一条消息是这样子的
对吧 好来这样我们这边来写 首先呢是头像
头像头像的话这边image
啊 这边src src应该是什么 src是不是就是你这边这边是不是有一个
veta对不对啊 那我们这边呢就应该是
src这边就是应该是item每一项的veta
这是关于头像 好 然后下这边这个消息
消息消息的话 这边这个view点
content啊 然后整个这个消息的话分为什么呢 分为这个上面啊 上面这一部分 还有什么呢 还有就是下面这一部分
对吧 好 所以我们这边view点top
然后view
点
bottom
啊 top top的话 这边就是什么呢 这边就是你这个啊 他的那个尼克森啊 nickname
好 下面下面的话就是你消息的这个内容 对吧 啊 这边呢就是item
item.msg啊 这边呢就是和这个对象是对应的啊 看到没有 这边 nickname
msg啊 包括一会还会有一个什么呢 还会有个time啊
啊 这是上面和下面啊 下面下面是时间 接下来是时间
时间时间的话 这边view点tambox
tambox里面 然后加这边view点top啊 我这边也是分为上和下view top
然后这边是bottom
啊 这边这个toptop的话 这边就显示什么呢 显示时间
item.tamb
好 然后接下来的话 这边下面 下面的话就是三个点 点点点 好
啊 把这个这个把这个取消了
好 然后接下来的话 咱们这边保存一下 保存之后这边出来了
对不对啊 这边的内容是已经出来了啊 这一招这边的话没问题
好 然后接下来的话 我们需要干嘛呢 我们需要来写一下这个样式
好 我们这边把这个样式还在这边写一下
好 我们这边分个品吧 方便大家看得到
好 这边是index.wxss 我们从这开始写 好 首先的话 这边点container
container 好 我们这边呢是写他这个宽 宽的话 这边的话 我们是
百分之百
对吧 高 高的话 我们给个150
150啊 pizza 好 大家这边给个outline
一rpx 收利的那请号ddd
一个灰色的边框啊 然后给个每一个相隔 因为你这个
呃 这个这个
我的container啊 在这里啊 每一个container就是代表什么 代表一条消息
对吧啊 所以说我这边呢会每一条消息会隔开一点点啊 所以我这边给个martintop
martintop 啊 这边呢10rpx
ok 保存啊 保存之后人家这边啊 你看这边容器是不是就有了
对 这个是第一条 这第二条啊 第三条啊 出来了 好 然后接下来的话 设置什么呢 设置下面的
下面的这个movable view
点movable view啊 movable view 人家这边呢 这个宽
百分之百
高 百分之百好 人家这边呢 设置什么呢 设置这个display
它是一个弹性盒啊 然后justify
content space between 啊 因为我们这边是三块嘛 对吧 这边是图片啊 这边中间是这个消息 右边是时间 对吧
所以我这边用这个弹性盒啊 好 人家这边呢 online item
是一个center 让它这个锤子举中啊 好 人家这边整个这个盒子 我给他一个这个padding
上下是20左右是10
ok 但是盒子的大小不能变 那盒子的大小不能变的话 这边就是box sizing 啊 这边是border box
对吧 好 然后接下来 这是这个
好 然后接下来我们这边我们保存一下看一下啊 现在是这个样子的 对不对 这边是图片 人家这边是消息 人家这边是这个
时间 包括下面的三个点 好 然后接下来咱们把那个设置一下
图片设置一下 现在看着很别扭 是吧 主要就是你这个图片太大了
啊 这边宽宽的话我这边给的是100rpx 高给的是100rpx
ok 保存 是不是ok了 对不对 这边就ok了 好 ok了之后 然后接下来的话 我们来设置这个
点content
content 是什么 content 是不是整个这个消息啊 对不对 就整个这个消息啊 整个消息包含上面和下面
我们这边来设置一下 这边宽我给的是一个70%啊 高给的是一个100%
ok啊 保存 出来了 对吧 好 然后接下来这边这边点timebox
宽给的是一个10% 然后高100% 保存啊
好 然后接下来的话
下面点top 点top就包含什么呢 包含这个上面的这个nickname 然后以及什么呢 以及就是这边这个时间啊 我们先来设置他的这个公共的
top宽给的是100% 高50%啊 然后给了一个conner
conner这边设置的是2c 2b 2b
啊 一个偏黑色的这个颜色啊 然后封了size 封了size的话 这边给的是一个32p差
好 然后martin top给了一个10啊 保存
ok 出来了 对吧 好 然后接下来的话是bottom
点bottom bottom这边宽100高50%啊 然后这边封了size稍微小一点啊 所以这边的话 给了个26
然后conner
conner紧号 然后888啊 这一部分的话就是我这边讲样式这部分啊 这部分你就是你不想听你可以跳过
ok 你可以直接就是跳到后面 ok 我这边已经写了一大半了 我继续带着写啊
好 这边是bottom好 然后接下来的话是什么呢 接下来是这个点timebox
他下面的点这个top啊 我这边稍微把这个字体再小一点 封了size啊 我说这层是这个24
怎么样 他想比这边的话叫小一点啊
好 然后接下来这个bottom
点timebox 以后的话我就不带着写样式穿了啊 这写样式也比较浪费时间
bottom
嗯 这边怎么回事啊 点bottom 人家这边这个txt
align 我们让它是一个center
ok 是不是基本上这条消息就成型了 对不对 好 成型之后人家这边还有一个这个删除
删除删除在在在这里 对吧 我们这边给他一个样式类 这边叫做delete
好 然后接下来到这边来
点delete 点delete 宽给个120啊 然后加这边高100
然后给个这个背景颜色 边光的carner 是一个rid
那carner
carner 是一个白色 是一个白色啊 好 然后接下来的话 这边take a line 让他这个水平居中
center 然后加这边这个night hit
让他垂直居中 我们这边是多少 百分之百 百分之百 这边最上面给的多少
最上面给的是150 是吧 好 那这边就是设置150
150啊 pizza 来看一下 好 说出来了 对不对 这一块已经出来了
好 出来了之后我们要让他到右边去啊 所以我们这边呢是float
设了一个float right 走
收到右边了 对不对啊 整个这个三处也就做出来了
那三处做出了 我们可以看到三处的话 这边他现在默认是不是看得到的
对不对 看得到的啊 看得到的 这样我们这边怎么办呢 好 这边很简单 这边呢 你给这个
给这个 你整个这一块 你看啊
在这里 你看 你这一块 这一块的话这个movable view和这个view 他们两个是平极的 对不对
然后给他设置一个背景颜色 对吧 我给这个movable view
这里 我给他设置一个背景颜色 边逛着 设置成是一个白色
whites 走
是不是搞定了 对吧 搞定了啊 那我们现在的话 我们基本上 我们这个样式
就已经成形了 啊 成形了之后 人家关键是我们要做这个 要这个 要做这个拖动
你看现在能不能拖呢 可以拖啊 我拖拖拖拖拖 能够拖 但是我拖了之后 然后接下来你看
拖了之后 然后将我一放 他说谈回去了
对不对 就是我没有办法 就是往这个左边啊 拖动很多 大家想想是为什么
为什么会出现这样的情况 我没有办法向这个左边拖动很多
啊 原因很简单
就是因为什么 就是因为你的整个这个area这个movable area 是不是就这么大
对不对 就比如说你这里 你这里的话 你的这个movable area 是不是就这么大
是不是这个道理啊 就这么大的话 那你接下来你这个 比如说我这个这个
往这边拖 那能拖很多吗 拖不了很多 他最终他是不能够出去的 对不对 所以一放他就
谈回去了 说这边的话也是一样
啊 因为你的这个边界就是啊 这边这个边界 你整个movable area 他就这么大
是不是这个道理啊 对不对 你的这个movable area 就这么大
啊 那你这边呢 你这个movable view movable view 就是这一块嘛 对吧 就这一块
啊 你往左边拖能拖很多出去吗 不能
不能 ok 说我们这边的话 我们要做一个修改啊 这是我为什么要带着写样式
其实本身可以不用带着写样式的啊 主要是想把这个给大家说一下 ok 那这个怎么改
大家可以想一想啊 怎么改
啊 你可能有你自己的这种方案啊 然后这边的话我就直接说向我这边是怎么改的
我这边是这样子的 你现在这个container container 是不是百分之百 是不是这么多
是不是这么多 对不对 好 让我这边的话让你这个container 等于一个什么呢 等于一个
c a l c 百分之百加一个120
ok 加一个120
好 加一个120之后你可以看到这边的话它是什么 这边它是不是就出去了
就是你的那个时间那一块是不看不到了 对不对 为什么会看不到 那我们来一点点画图啊
来一点点画图 给大家讲清楚
因为你现在的这个宽是不是更宽了 你现在宽不再是像以前到这儿 而是什么 是不是有一个120
对不对 加了个120 所以你现在的话 是不是整个这个宽度是这个样子的
啊 那你的时间大概就是在哪一块呢 时间是不是大概就在这一块
对 你包括了一个三出按钮 是不是在这一块
他是不是看不到了 对不对 好 然后接下来我们怎么做呢 接下来我们让这个movable view
我们让他减一个120
可不可以啊 我们让他c a l c
百分之百 然后减一个120
保存是不是出来了 对不对 那现在是现在是相当于是什么 现在相当于是整个你的这个container
啊 是这么宽 好 然后接下来你的这个movable view
是多宽的movable view是从这儿
到啊
到到这里
对不对 是不是到这里 是不是这样子的
能能看清楚这个图吧 这个图虽然是守会的啊
有点歪 对吧 但是应该懂这个意思吧 就是我这边这个movable view 是不是减了120
减了120 然后接下来的话 这边他是不是就到这个位置
哎 那你看我现在我这个container啊 整个container是这么宽 是不是这么宽 对不对
那movable view是这么宽 那他是不是就有这个滑动的这个空间了 对不对
比如说你看我这边我是可以滑动的啊 因为他有滑动的这个空间
ok 好 然后回头的话 然后我们再做什么事情呢
回头的话 我们这边再对这个movable
啊 我们这边呢 是这个让他
啊 首先我们这边
这边我们这个position
设置他是relative
啊 设置他是relative之后再将我们这边设置left
副的120
啊 pizza 走
啊走 现在的话又变成这个样子了
啊 怎么又变成这个样子呢 他现在相当于是这个样子的
我把这个图插了
啊 把这个图插了 重新画一个图
现在我们这边是不是设置了这个relative left副120 对不对
相当于是这样子的 就现在这个是我们的这个手机
啊 这个是我们的这个整个
啊 你本来你这个container是不是这边的话加了120 加了120 超出去120
对不对 超出去120之后 然后接下来的话 我们这边
啊
这个position relative 让他往什么的 往左边移动120
说现在你整个container 现在实际上是变成这个样子了
看到没有 你的整个container变成这个样子了
啊 就是以前的话是往右边超出了 现在的话是左边超出
因为我这边left副的120
啊 然后现在的话你这个是你的三处按钮
对吧 三处按钮 然后加你的整个这个
moveable
moveable area 是在这里 是在这里
对不对 好 大家回头我们需要做什么
我们是需要把这个moveable area 干嘛 是往右边移动
对不对 你可以看到现在的话 头像是不是看不到了
为什么 因为头像的话是在这边
是在这边啊 我们把这个的话往右边移动
啊 那接下来这边的话是moveable view
position 我们设置它是一个absolute
绝对定位 好 这让我们设置一个left值是120
二p差 走
出来一秒 是不是就出来了
对不对 你看这边出来了 出来了之后再加我们这边来移动一下
哎 我看一下啊
这边理论上来讲应该是可以移动了
哈 我看一下这边怎么会移动不了呢
哦 应该是我们这里这里设置了这个x 我把这个x
我把这个先先感去掉
去掉之后啊 可以 看到没有啊 这边的话你看这边是不是他就可以移动了
你看 这边可以进行一个自由的这个移动
对不对 OK
啊 这个的话效果实际上基本上就已经出来了
啊 但是现在的话你这边实际上这个效果的话
有一点点不太好 什么呢 就是我这边的话 你看我这边
啊 我这边比如移动一点点 他就在这一点点
对不对 因为他本身他是个自由的拖动 对吧 自由的拖动啊 拖到哪就是哪
对不对 自由的拖动 所以这里的话也是一样啊 这边让我
比如说我拖一点点
跟我拖拖这么一点点 那他就出来这么一点点啊
拖多一点就多一点
对不对啊 这个效果实际上不太好 实际上我们需要的效果是什么
比如说我这边我拖一点点
他就干嘛 他就跟我回弹回去
对不对 然后这样我拖得非常非常多 比如拖到
大于某一个度
然后这样我放开 他就自动干嘛 自动是不是给我展开
是不是一般来讲的话 是不是这样子的效果
对不对 好 那接下来这边怎么办呢 这边他就需要我们来设置这个x
OK 设置这个x
这个x是现在是多少 x 是现在是不是零
对不对 都是零 说说你这边可以看到就是无论我拖多少啊 这边重新编一下
就无论我拖多少
这边保存了的呀
哎 怎么没有回弹回去呢 我看一下
好 他这边现在现在 刚才的话他是会自动回弹回去的 是吧
估计刚才是没有编译的原因 他这个微信小程序有些时候是这样子的
这边让他现在反正可以自由的拖动 总之我们现在明确一点
就是我们现在这个效果实际上是不太好的
对不对 这个效果是不太好的 就你这边的话
这里我拖动一点点 实际上拖动一点点 我松开之后他就该干嘛
是不是自动回弹回去 对不对 但我如果拖动大于某一个值
他就干嘛 他是不是就自动就跟我展开了 对不对
这个怎么做呢 这个的话 我们实际上 我们这边就要做一个这个事件的这个监听呢
叫做一个事件的监听 好 我们在这边
这边我们给他绑定一个事件
绑定一个事件 这边绑着
绑的一个touch
touch start
就是开始触摸的时候 我们这边写一个比如说叫做touch start
handle
好 大家再来一个
bound
touch end
这边那是end
end handle
绑定了两个事件 一个是在触摸的时候 触摸开始的时候 一个是在触摸结束的时候
好 然后接下来到我们这边
来到我们这边 好 这边的话 我们这里
这里的话 我们就来书写这两个事件
一个是touch start
一个是touch end
对吧 好 来我们首先我们来打印一下
看一下就是开始和结束 能否触发这两个事件
一个是start
一个是end
好 编印一下
好 这边注意 我现在按一下 按一下开始
touch start 我看我这边是哪里写错了
哦 我们这边叫做touch start handle
touch start handle
touch end handle
保存
好 这边走 你看
当我按一下开始拖动的时候是不是touch start
啊 然后向我松开
是不是end
对不对啊 你这边就是touch start
就是开始拖动和结束拖动 这边这个事件
写上了 写上了之后 然后接下来的话 我这边可以干嘛呢
我这边可以通过这个event事件对象来拿到什么呢
拿到它的这个client x
我们这边来看一下 这边的话event.touch
touch
啊 接下来 它其实它是一个数组啊
我们这样子一步一步来看嘛
你看 它touch是一个数组
数组里面 你看这边第一项第一项里面
是不是就会有各种各样的信息
要配级x配级y
client xclient y
是不是和我们的那个就是扭转极端 是不是很相似的
对不对 这些的话你应该是很眼熟的啊
你如果做过那个动物编程的话
ok 好 那接下来的话 我们这边
啊 拿到第一个对象 点这个client
client
client x
对不对啊 拿到这个字拿到这个字 我们这边来看一下
是可以拿到对不对 其实的这个client
拿到其实client之后 再让我们这边稍微记录一下
稍微记录一下 我们这边在data里面
data里面 我们这边写一个叫做start x
默认是0
啊 这个是什么呢 这个是记录
记录开始拖动
10的
10的x字
ok
好 那接下来的话 我这边的话 我这里开始拖动的时候
我就把它设置一下
z
点
set data
好 设置谁呢 设置start x
start x 值为多少呢 值为这么多
对不对 就你开始记录了这个字
这个x是指
那我这边的话 开始拖动的时候 其中我做的事情也很简单
就是记录一下 你开始的这个
client x
好了 接下来你拖动结束的时候
是不是仍然应该有一个这个client x啊
对不对
好 来我们这边打印一下
console.nog
啊 保存
重新编一下吧
好 比如说我现在拖动
拖动 好 让它松开
诶 怎么保错了
client x not defined
哦 它这边这这这边 它不叫tarkis了
它这边的话 叫做client
结束的时候 它这边叫做client
client tarkis
tarkis
OK 那来我们这边来看一下
重新编一下
然后走 看到没有
啊 让它在这边展开 啊 一样的
这边有个client x啊
好 这边呢 就是应该是
0.
client x
好 那接下来我们就拿到什么呢
拿到就是结束的这个client x
我们这边把它存一下
console
console一个这个current
current下滑线 x
等于一个这个
这个是什么呢
这个是拖动结束时
拖动结束时的这个client x
好 那么接下来的话
我根据这个 开始时的client x
和结束时的client x
我是不是我就可以做一个
拖动距离的判断
对不对 还有就是拖动方向的判断
根据骑士
根据骑士和结束的这个client x
我们就可以做一个什么呢
做一个这个拖动
拖动方向以及拖动距离的判断
对吧 我这边的话比如说
我这边const一个direction
direction 等于什么呢
等于当前的client x
减去什么呢
减去你的这个start x
那start x 这边呢
就是this 点data 点start x
对不对 好 那么接下来
我根据这个它的这个大小
而if你的这个direction
如果是小于0
那就是什么呢
就是往左拖动
cancel.nog left
否则的话就是往右拖动
因为你只能水平这个水平方向嘛
对吧
cancel.nog
right
那我们来看一下可不可以
重新编一下
比如说我往左
cancel.nog left 对不对
我把这个往右松手
cancel.nog right
你看就可以做出这样的判断
对不对
好 做出这样子的判断之后
然后接下来的话
往右拖动我们不管它
哦 还是要管
还是要管
好 那我们先来写左
先来写左
好 这边呢
如果是小于0
它往左拖
往左拖
然后接下来我们这边还需要做一个判断
就是它的这个direction
是多少
来 我们这边我们来看一下
cancel.nog
direction
重新编一下
好 比如说我拖动一点点
你看 副时期
对吧
好 我这边把它拖动
拖动这么多
副酒
对不对
好 然后加这边拖动有这么多
是副26
对不对
大家把这个
不要拖动多一点
副34角
对不对
好 那我这边是不是就可以精准的拿到
你这边究竟移动了多少距离
对不对
好 那接下来我这边就可以判断了
这边就很好办了
义父
义父什么呢
义父你的这个小于个副35
这个值你自己订
你自己订
我这边订的是副35
或者你订一个副30都行
OK
如果这边是副30
副30大致是在
可能这个位置吧
我们这边是right了
副30
这个是24
这个拖动是
副30的话差不多是这个位置
差不多是这个位置
OK
如果你小于一个副30
那我们这边就干嘛呢
我们这边就认为你拖动了一段距离
我们
认为就用户已经
拖
动了
一段距离
然后哪怕他没有拖动满
哪怕
他没有
拖动满
对不对
然后我们应当干嘛
应当
将这个删除
是不是显示出来
OK
怎么做呢
很简单
实际上就是什么
这把当前的这个AX
说设置成
副120就可以了
对不对
因为你那边是不是刚好副120
你把它设置成副120就可以了
然后这样我们这边有个动作
什么动作呢
我们需要找到
究竟是哪一个
因为我们这边有很多条信息嘛
对不对
究竟是哪一个
所以说我这边的话
我还需要给他绑一个
绑一个这个下标
说等
我在这边给他绑一个下标
data
跟index
这边我们就用什么呢
就用index
绑一个下标
绑一个下标之后
然后接下来我们这边
在判断之前
我们先先拿到具体的内向
这边呢
就是应该是一个const
const一个这个index
等于什么呢
等于一个event
点
这个current target
current target
然后点data set
然后点index
拿到这个index
就这边这个字
这边把它转成数字
漂漂
转成数字
转成数字之后
然后再从数组拿出这一项
这边
然后等于
这会不够拿
这会的话
我们先把这个消息
先把它复制一份
就整个这个message
我们先把它复制一份
这边ar
等于一个点点点
z点data
点messages
先把它复制一份
复制一份之后
然后回头上
我通过arindex
是不可以拿到内向
对吧
好
然后回到这边
那这边的话
那就是什么
是不是ar
然后index
对应的用户拖动的内向
对不对
然后加点x
我们把它设置成什么
设置成复的120
对吧
否则的话
l是
我们就把它重新设置成什么呢
重新设置成0
好
然后接下来完事之后
这边
z点setdata
重新更新这个messages
对应是
哎呀
OK
然后接下来这个write
write的话就很简单了
write的话
就是我们直接就把它变成这个0就可以了
对只要你往右边拖
那我就让它设0
然后在这边把它设置一下
OK
好
来我们来看一下
实现没有
哎
这边爆错了
爆了一个什么错呀
我重新编一下呢
OK
没有了
好
然后接下我们这边来看
试一下啊
我这边拖动一点点
拖动一点点
你看
是不是弹回去了
对不对
啊
再让我拖动多一点
拖到这
拖动到这
可不可以啊
是不是展开了
对不对
哎
展开了
OK
啊
然后往右边拖一点点
OK
它是不是自动
就回去了
怎么样
啊
我们这边呢
就对这个拖动进行了一个优化
怎么样
哎
你看
这个用户体验就要好一些
啊
好
这就是关于这个案例的这个演示
啊
大家下来的话
可以把这个例子自己把它写一下
OK
可以自己写写
啊
这是关于这个moveable
OK
好
这些课的话就到这里
大家下来把这个这个组进自己看一下
哈
让自己写写熟悉一下嘛
好吧
OK
好这期课就到这里
啊
再见